Lab 6
Oppgave 1

a) tid fra http-get til http-ok 
Pga. problemer med å finne http på eksempellinken valgte vi å gå inn på www.uia.no
Tallene nedenfor er antall sekunder fra capture er startet, det første tallet er http-get, det andre tallet er http-ok. 
1.25 -> 3.58 (text/html) 3.58 - 1.25 = 2.33 sekunder fra http-get til http-ok
4.19 -> 4.38 (application/json)  4.38 - 4.19= 0.19 sekunder fra http-get til http-ok


Tiden fra GET til OK er tiden det tar å laste informasjonen man forespør. "GET" er når man begynner 
å hente informasjon fra serveren, "OK" er når informasjonen er lastet inn.


b) feltene i http
GET
Host: Nettsiden / serveren du kobler deg til
Connection: Spesifiserer hvilken type kobling det skal være mellom klient og server, f.eks. Keep-Alive.
Accept: Hvilken informasjon som skal godtas og hentes/vises/lastes
User-Agent: Programvare som gjør handlinger for brukeren, i dette tilfellet en nettleser.
Accept-Encoding: Hvordan HTTP-data er komprimert når det sendes fra serveren, og hvordan data skal pakkes ut.
Accept-Language: Hvilke språk brukeren prefererer, kan ofte angis i populære nettlesere.
Da vil siden (om mulig) lastes i et av dine ønskede språk, f.eks nb-NO primært og en-US sekundært.
Cookie: Informasjonskapsler på siden
If-Modified-Since: Om siden ikke er forandret fra sist lagrede besøk (cache), 
last lagret versjon. Om endret, last ny versjon.

OK
Date: Dato og klokkeslett
Server: Servertype/OS (f.eks. Apache/2.2.15 (Red Hat))
X-Powered-By: Spesifiserer datastrukturen/teknologien som er brukt, f.eks. .ASP, .NET
Expires: Gir dato/klokkeslett hvorpå responsen blir ansett som foreldet.
Last-Modified: Sist siden ble endret
Cache-Control: Sjekker cache i nettleseren, revaliderer data
Pragma: Unntak for direktiv, f.eks. no-cache så skal den sende forespørsel til origin-serveren selv om en cache-versjon er tilgjengelig.
Served-by: Domenet serveren kjører på
Content-language: Språket til siden når du laster den, f.eks. no-bokmaal
Keep-Alive: At det skal opprettholdes en aktiv kobling mellom klient og server
Connection: Spesifiserer hvilken type kobling det skal være mellom klient og server, f.eks. Keep-Alive.
Transfer-Encoding: Hvordan man koder data som skal overføres. F.eks. chunked, compress, deflate, gzip, identify
Content-Type: datatypen som skal returneres, f.eks. text/html; charset=utf-8


Oppgave 2

a) IF-MODIFIED-SINCE skal ikke være med her fordi du ikke har besøkt siden tidligere. 
IF-MODIFIED-SINCE skal sjekke om siden har vært endret siden sist gang du besøkte siden, 
og om du ikke har besøkt siden tidligere er ikke dette relevant.

b) Når man inspiserer responsen og tar «follow TCP stream» vil man se hvilket svar man får fra serveren. 
 Her ser man innholdet som blir lastet når man kommer inn på siden.  
 
c) Grunnen til at IF-MODIFIED-SINCE er med her er at nå har vi allerede besøkt siden.
Om siden ikke har blitt endret så ligger det en versjon i nettleserens cache som den kan laste inn. 
Verdien i feltet er dato og klokkeslett for sist gang siden ble lastet inn / sist gang du besøkte siden.

d) Her henter man ikke data fra serveren. Det blir kontrollert om siden er modifisert fra sist besøk, 
og hvis den ikke er det (slik som i dette tilfellet), vil serveren kun respondere med at siden ikke er endret, 
og nettleseren vil laste den samme versjonen som du besøkte sist. Siden som lastes er versjon som er lagret i nettleserens cache.
