Spørsmål:
1. Hva er IP-adressen og TCP-portnummeret som din maskin (source) bruker for å
overføre filen til gaia.cs.umass.edu?

IP(v4)-adresse: 158.37.244.233
TCP-portnummer(source): 62044

2. Hva er IP-adressen og portnummeret som gaia.cs.umass.edu bruker for å motta filen?

IP(v4)-adresse: 128.119.245.12
TCP-portnummer(destination): 80

3.

a) Hva er Sequence number i TCP SYN-segmentet som blir brukt for å opprette
TCP-forbindelsen mellom din maskin og gaia.cs.umass.edu?

Sequence number: 0

b) Hvilket element i headeren er det som forteller deg at dette er det første
segmentet i en thre-way-handshake?

SYN-flagget. 
Dette er satt til 1 og indikerer at dette er et SYN-segment og dermed en del av en three-way-handshake(SYN, SYN-ACK, ACK)

4.
a) Hva er Sequence number i SYN ACK-segmentet som er sendt fra
gaia.cs.umass.edu til din maskin som svar på SYN?

b) Hvilket element i headeren er det som forteller deg at dette er det andre
segmentet i en thre-way-handshake?

5. Feltet «next sequence number» i Wireshark finnes ikke i selve TCP-headeren. Feltet
står der kun for at Wireshark vet hva det neste «sequence number» vil være. Kikk på
segmentet som har «sequence number» 1. Hvordan kan du vite hva neste «sequence
number» er uten å bruke «next sequence number» som Wireshark har laget?

6. Bruk en samlet tabell for a, b, og c. Se eksempel under

a) Gå ut i fra at TCP-segmentet som inneholder HTTP POST er det første segmentet i
selve filoverføringen. Skriv ned ”Sequence number” på de seks første pakkene du
har sendt i fra deg. Skriv også ned verdien i time-kolonnen.

b) Nå som vi har funnet de seks første pakkene vi sendte i fra oss, gjør vi det samme
for de seks første pakkene vi mottok. Tegn opp i tabell som viser hvordan sending
og mottak hører sammen. Husk at aknowledgement number fra mottaker peker på
det som er ”next sequence number” i pakken som ble sendt fra deg. Se tabell under
for hjelp til oppsett. Time er fra Time-kolonnen i wireshark.

c) Nå som du har en tabell med Sequence-number, Aknowledgement number og tid,
kan du finne RTT (Round trip time). Sett dette også inn i tabellen. Det holder med
to desimaler. 
