Lab 9

Teori

a) CSMA/CD definerer en regel for hvor lenge en enhet skal vente hvis en kollisjon hender.

a)CSMA/CD har flere moduser, men vi skal kun forklare hvordan Ethernet modusen fungerer. I 
Ethernet modusen ventes det til et medium er inaktivt før data blir overføres.


b)  At Ethernet er forbindelsesløst betyr at ikke er noen bekeftelse mellom sending og mottakelse.
Det som menes med at Ethernet er upålitelig er at det å motta NICs ikke sender tilbake acks eller nacks til senderen-

 
c)     Preamble er en frame som består av 7 bytes som består av kombinasjoner av 1 og 0. Den gjør det mulig for enheter i et nettverk til å synkronisere sine mottaker klokker på en enkel måte.
 
      d)    Type feltet indikerer lengden på rammens data eller identifiserer protokoll stablen som er bundet til rammen.
 
e)     
DATA: Data er nyttelastpakken.
 
CRC: Brukes til å oppdage uheldige endringer ved raw data.
 
SOURCE ADRESS: Består av 6 bytes og inneholder MAC adresser til port kilden.
        	
DEST. ADRESS: som SOURCE består den av 6 bytes og inneholder MAC adressen til port destinasjon.
        	
 

http://en.wikipedia.org/wiki/Ethernet_frame#Payload
 
http://en.wikipedia.org/wiki/Cyclic_redundancy_check


 
 



Lab

a) 48-bit Ethernet-adressen til min maskin: 18:cf:5e:80:3d:1b
b) 48-bit Ethernet-adressen til mottaker: 00:08:e3:ff:fd:b8
c) Enheten som har denne Ethernet-adressen er den trådløse routeren som er her på skolen. Den videresender forespørselen til den endelige mottakeren. 
d) Den hexadesimale verdien i feltet for frame-type er: 0x0800, og den forteller oss at den inneholder et IPv4 datagram.
e) Ethernet headeren er på 14 bytes. TCP og IP header er på 20 bytes hver, så totalt 54 bytes. Selve “G” i HTTP GET starter på 55.
f) Ethernet-source adressen i HTTP-response meldingen er: 00:08:e3:ff:fd:b8.
g) Enheten som har denne Ethernet-adressen er den trådløse routeren som er her på skolen som mottar svaret før det videresendes til min PC.
h) Destination adressen er: 18:cf:5e:80:3d:1b
i) Ja, dette er adressen til min maskin.


ARP-Caching
a) Bilde 1
b) Bilde 2 og 3

3) 
Den hexadesimale verdien i feltet for frame-type i Ethernet II-laget er: 0x0806 som signaliserer at dette er ARP.
Ethernet headeren er 14 bytes. Deretter er det 6 bytes før ARP-opcode begynner. Det er altså 20 bytes fra starten av rammen til der ARP-opcode begynner. 
Dersom flere noder har samme IP-adresse kan man få flere svar/ARP-pakker enn man har forespurt. 
Verdien på opcode-feltet i requesten jeg sendte er: 0x0001(hex) eller 1 som betyr at det er en request. 
Ja, ARP meldingen inneholder IP adressen til både avsender og mottaker.
Fordi det er en request melding, og ved en forespørsel kan ikke maskinen vite Ethernet-adressen til maskinen jeg pinger. Den kan derimot vite sin egen adresse og oppgir den samt IP-adressene. 
Verdien på opcode-feltet i replyen er: 0x0002 (hex) eller 2 som betyr at det er en reply.
Fordi det er destinasjonen som har svart i reply og dermed kommer Ethernet-adressen med der. Grunnen til at det står i reply og ikke i request er at når min maskin sender en forespørsel til en annen maskin kan ikke min maskin vite Ethernet-adressen til mottakeren. Denne informasjonen sendes med svaret tilbake til min maskin.


Kilder:

Wallen, Jack (2011) Quick Tips: Flush the ARP cache in Windows 7 hentet 14.04.15, fra http://www.techrepublic.com/blog/windows-and-office/quick-tips-flush-the-arp-cache-in-windows-7/ 


Wikipedia, den frie encyklopedi (Sist endret 2015) Ethernet Frame. Hentet 14.04.15, fra http://en.wikipedia.org/wiki/Ethernet_frame
